粉煤制备系统（2025年7月26日）
一、工艺参数
1、磨煤机能力：90吨/小时（进煤量）
2、磨煤机入口烟气温度:≤210℃
3、磨机出口烟气温度：50-60℃
4、磨机入口压力：-1100Pa
5、磨机出口压力：-4000Pa
6、粉煤布袋收尘器出口压力：-6000Pa至-7000Pa
7、粉煤收尘器灰斗温度：≤60℃
8、粉煤仓温度：≤50℃
9、烟气含氧：≤12%
10、烟气CO:≤500PPM
11、烟气颗粒物≤5g/Nm3
二、原煤配比
目前实际生产中用的煤是两种，热值5600大卡的煤（烟煤）与热值5100大卡的煤（褐煤）相配，5600大卡的煤占45%，5100大卡的煤占55%。
三、粉煤输送
粉煤输送用的是单仓泵，输送介质是空气，粉煤输送时按输送管压力400Pa控制。
四、立磨用烟气
立磨用烟气是从电炉引来的烟气，控制入磨烟气温度小于210℃，控制立磨入口烟气温度的措施是入口烟管有混风阀及入口烟管处还有闸板阀，通过这两个阀门可控制烟气温度。
五、氮气的配入
氮气是由制氧站来的氮气进入到立磨40m3的储气罐中，再由管路引到相应的地方，目前一直用氮气的地方是粉煤仓一直用氮气，主要是防止粉煤仓堵及粉煤仓温度高。立磨接通了1个管路的氮气，只有磨机入口温度温度高时及检修停机前使用氮气。布袋收尘仓也接有氮气管路，只是在停产检修前使用。
六、烟气是否循环使用
出立磨的烟气，经粉煤布袋收尘后直接排空，烟气没有循环使用。整个系统没有烟气流量显示，系统运行主要监控温度与压力。
