关于立式磨
存在问题技术讨论专题会议纪要
立式磨专题  2019—002期                  签发人：
会议时间：2019年7月21日14:30分
会议名称：关于立式磨存在问题技术讨论专题会议纪要
会议地点： 5#楼二楼会议室
参加人员：王万涛   冯卫斌  张丰云  李继强  王积武  杨洪权
杨晓亮   郭振海   尚雄伟  冯  德
主 持 人：张丰云
2019年7月21日，鉴于立式磨磨辊液压缸活塞杆反复出现断裂的问题，冶炼部组织工程技术人员、操作人员以及生产保障部检修人员，召开了技术专题会进行讨论，确定了优化方案，形成如下会议纪要。
目前存在的问题
液压缸活塞杆头部频繁断裂；
原煤仓下料不畅；
密闭给料机排渣刮板排渣不及时；
磨辊工作时缓冲侧不稳定，有压力逐渐升高的趋势；
磨辊抬辊缓慢；
料层控制难度大；
分离器长时间高速运行（47Hz），不利于设备安全运行以及后期产能、粒度控制；
三个班组对磨辊加压操作的认识和操作方法不统一；
优化方案和步骤
原煤上料部分：
原煤堆棚按隔断（仓）依次上料，依次使用（岗位负责落实），轮流进行；
原煤仓安装振动器（张丰云负责落实）；
密闭给料机安装氮气吹扫风管（张丰云负责落实）。
立式磨部分：
督促新的液压站尽快到货、安装（张丰云负责落实）；
新申报1套分离器备件（张丰云负责落实）；
标定料层厚度指示，通过显示能准确反映料层厚度，编制指示数据和料层厚度对照表（张丰云负责落实）；
操作部分：
各班组严格按《印尼金川WP公司冶炼部设备操作维护规程》要求的步骤进行操作，操作顺序：抬辊——进料——落辊——料层厚度大于50mm——逐渐加压——逐渐增加料层厚度——稳定运行，避免磨辊和限位硬性撞击（岗位负责落实）；
调整密闭给料机排渣刮板运行时间，确保排渣顺利（岗位负责落实）；
印尼金川WP公司冶炼部
2019年7月22日
